## 現時点のこと

### 既知の不具合

- 前回FtkChallengeで使用したデッキが保存されていない
- デッキ編集画面に移動した時、メイン画面で選択したデッキが選択されていない

### メモ

- 起動方法の分類
  - "CardActivation"
    - スペルスピード１……速攻魔法以外の魔法カードの発動
    - スペルスピード２……カウンター罠以外の罠カードの発動、速攻魔法の発動
    - スペルスピード３……カウンター罠
  - "IgnitionEffect"
    - メインフェイズ・任意……起動効果、永続魔法の効果の発動
    - その他のタイミング・任意……誘発効果
    - その他のタイミング・強制……誘発効果
  - "TriggerEffect"
    - スペルスピード１・任意……誘発効果
    - スペルスピード１・強制……誘発効果
    - スペルスピード２・任意……なし
    - スペルスピード２・強制……強制の即時誘発効果（デスカリバー・ナイトなど）
  - "QuickEffect"
    - スペルスピード２・任意……即時誘発効果、永続罠の効果の発動
    - スペルスピード２・強制……なし
  - "LingeringEffect"
    - スペルスピード１・任意……処理のある残存効果
    - スペルスピード１・強制……処理のある残存効果

## この先のこと

### やらないといけないこと

- ライセンスを決める

  - 拡張機能とかパッケージとか利用して作成してgithubに載せている以上、調べて何かしらを設定しないと本当はダメなのだと思われる。
  - よくわからない。

### 整理したいこと

- アドバンス召喚のロジックが他のルール召喚と不揃いなので揃えたい

- ログ表示周りが汚いのでなんとかしたい

- カードの情報表示が、プレイ用、デバッグ用ともに汚いのでなんとかしたい

### 実装したいカード

- 植物リンク……手札誘発を貫通できるワンキルデッキとして

  - 《捕食植物オフリス・スコーピオ》
  - 《捕食植物ダーリング・コブラ》
  - 《ミレニアム・アイズ・サクリファイス》
  - 《ＢＦ－朧影のゴウフウ》
  - 《ＢＦ－隠れ蓑のスチーム》
  - 《サモン・ソーサレス》（※エラッタ前）
  - 《ファイアウォール・ドラゴン》（※エラッタ前）
  - 《プロキシー・ドラゴン》
  - 《リンクリボー》
  - 《アカシック・マジシャン》

- 図書館エクゾの差し替えパーツとして

  - 《陰の光》
  - 《強欲で謙虚な壺》

### 困っていること

- デッキ編成画面がスマホから操作しにくい。

  - 単純に情報が多く詰め込むのが大変。

- 《チューニング・サポーター》などの「レベル～モンスターとして扱う事ができる」効果。

  - シンクロモンスター側の同様の効果はともかく、素材側が困る。

- 無効化効果

  - 種類が多い。再計算が必要になる。

    1. 永続効果によるもの  
       《スキルドレイン》など。発生元が無効になった場合の考慮が必要。ただでさえ面倒な永続類を更に面倒にする。
    2. 発動場所を参照するもの  
       《エフェクト・ヴェーラー》タイプと《ジャンク・シンクロン》タイプ。一箇所特殊な処理を差し込めばなんとかなるので、一番扱いやすい。
    3. 墓地まで無効にするもの  
       《冥界の魔王 ハ・デス》タイプと《アームズ・シーハンター》タイプ。墓地に行ったモンスターまで無効化状態の考慮が必要になる。

### 実装したい機能

- 過去環境の先攻ワンキルデッキの再現

  - プリセットとして、サイエンカタパとかを用意したい。
  - 伝説は知っているけれども相対したことのないデュエリスト、私を含めて多くいると思う。

### 仕様（予定）

- 「１体しか表側表示で存在できない」「１枚しか表側表示で存在できない」と墓地の無効化

  - この手の効果は《スキルドレイン》が発動していても２枚目として出てこようとしているモンスターの効果が有効であるため、２枚目を召喚特殊召喚することができない。
  - しかし、墓地に限って言えば《冥界の魔王 ハ・デス》で無効化することが可能なため、《スキルドレイン》を併用するなどして２枚目を並べることができてしまう。
  - 状況が限定的すぎる上に処理が煩雑になるので、効果外テキスト扱いで実装予定。
  - 予定は未定。

### 多分実装しないカード

- 《ラストバトル！》

  - 効果処理後にバトルフェイズを発生させ、戦闘後にまた元に戻るという極めて異質なカード
  - きみはジョジョのラスボスかなにか？

### メモ

- iPhoneデバック用のURLとコマンド

  - chrome://inspect/#devices
  - remotedebug_ios_webkit_adapter --port=9000
